---
description: >-
  Flow - личный кабинет гражданина для заявки, поданной на участие в проекте
  "Активные меры содействия занятости".
title: Flow CRM - что это?
order: 1.5
---

:::info 

Flow - личный кабинет гражданина для заявки, поданной  в том числе на участие в проекте «Активные меры содействия занятости».  

Организация может обучать граждан проекта АКСЗ под руководством федерального оператора ВНИИ Труда. Для безопасного сбора документов по проекту используется способ на усмотрение образовательной организации. Если вы попали во Flow, значит ваша образовательная организация выбрала данную CRM систему.

:::

:::quote 

"Активные меры содействия занятости" - это федеральный проект, одна из составляющих национального проекта "Кадры".\
**Подача/подтверждение заявок** проходит **только через портал Работа России**.

**Заявка** подается гражданином на выбранную **программу** и должна пройти **установленные этапы** в личном кабинете на портале Работа России и в **организации**.\
**Программу** обучения **проводит организация**, прошедшая квалификационный отбор у **федерального оператора (ФО)**.

**ФО контролирует** обучение и документооборот по программе и заявкам, предоставляет отчет в Роструд.  \
В проекте 4 федеральных оператора.  

**Flow** позволит организациям **собрать и проверить документы гражданина**, необходимые для зачисления. \
**Гражданину** в личном кабинете будут достпуны бланки документов и   **скан документа о квалификации** (после успешного завершения обучения).

:::

:::danger 

Также будут поступать информационные письма о необходимых действиях от портала Работа России (РР), то есть ваша заявка будет **параллельно** идти к зачислению **в ЛК Flow** и **в ЛК РР**.\
**! Все этапы и письма важны и пропускать их нельзя.**

:::

---

Приятной работы в ЛК Flow и успешного обучения по выбранной программе!