# Где мой договор о намерениях?

:::info

**Гражданин подписывает данный договор в личном кабинете портала Работа России**

:::

## До старта обучения больше 15 рабочих дней <a href="#ponimayu-chto-dostatochno-slozhnyj-process-no-s-etogo-goda-imenno-takoj-i-izmenit-ego-ne-smozhem-nad" id="ponimayu-chto-dostatochno-slozhnyj-process-no-s-etogo-goda-imenno-takoj-i-izmenit-ego-ne-smozhem-nad"></a>

По заявке ЦЗН ещё не сгенерировал бланк договора о намерениях.\
Генерация договора доступна представителю ЦЗН на портале Работа России не ранее 15 рабочих дней и не позднее 10-ти рабочих дней до планируемой даты старта обучения.

При генерации договора о намерениях выбирается работодатель участника/ЦЗН как одна из сторон.

:::info

Работодатель должен быть зарегистрирован на портале Работа России и включить функцию по приёму заявлений.

:::

## Порядок генерации и подписания  <a href="#ponimayu-chto-dostatochno-slozhnyj-process-no-s-etogo-goda-imenno-takoj-i-izmenit-ego-ne-smozhem-nad" id="ponimayu-chto-dostatochno-slozhnyj-process-no-s-etogo-goda-imenno-takoj-i-izmenit-ego-ne-smozhem-nad"></a>

1. Генерация договора о намерениях  - 15-10 рабочих дней до даты старта
2. Подписание договора первой стороной - **образовательная организация/ЦЗН** (только для категорий безработные/ищущие граждане, зарегистрированные в ЦЗН)**.**  Доступно сразу/через несколько часов после генерации.
3. Подписание договора второй стороной - **работодатель /образовательная организация** (только для категорий безработные/ищущие граждане, зарегистрированные в ЦЗН).  Доступно через несколько часов после подписания первой стороной. Вторая сторона получает уведомление от портала Работа России о необходимости поставить свою подпись. Подписать необходимо **не позднее 4 рабочих дней до начала обучения и не позднее, чем через 3 дня после подписания первой стороной.**
4. Подписание договора третьей стороной - **гражданин**. Подписать необходимо **не позднее 2 дней  после подписания второй стороной**  (в некоторых случаях время на подписание может быть сокращено, поэтому, как только пришло уведомление от портала Работа России или стало известно, что вторая сторона подписала договор, необходимо сразу же подписать его со своей стороны).
