---
description: >-
  Все документы необходимо оперативно загружать через личный кабинет Flow.
  Загрузка документов через личный кабинет - безопасный способ передачи
  документов в образовательную организацию.
title: ❌ Отклонены документы?
order: 3
---

Все документы необходимо оперативно загружать через личный кабинет Flow. Загрузка документов через личный кабинет - безопасный способ передачи документов в образовательную организацию.

Документы во Flow условно можно разделить на 3 категории:

1. Первичные документы: скан первой страницы паспорта и страницы с пропиской,  документ об образовании (к данному документу может быть добавлен документ/документы, подтверждающий смену фамилии, если в паспорте и в документе об образовании разные Ф.И.О.).

2. Документы ДЗС (договор на обучение, заявление, согласие на обработку персональных данных ).

3. Документы, сканы которых добавляет образовательная организация в процессе обучения (доступны по кнопке "Ваши документы"):

   -  Приказ на зачисление.

   -  Приказ об отчислении (при успешном завершении обучения приказ тоже будет об отчислении).

   -  Договор, подписанный со стороны образовательной организации.

   -  Документ о квалификации.

   \
   Каждый документ из пунктов 1 и 2, загруженный во Flow, проходит ручную проверку представителя вашей  организации, документ может быть **одобрен** или **отклонен** (например, если будет плохого качества или некорректно заполнен, но при каждом отклонении вам обязательно напишут комментарий, что не так с документом и что необходимо исправить. После исправлений документы необходимо вновь направить на проверку через Flow).

:::danger 

Если вы подали повторную заявку, то первичные документы будут отклонены автоматически.\
Документы необходимо проверить (возможно вы заменили паспорт или получили диплом) и если все данные в них актуальны, то сохранить и снова направить на проверку.

:::